Chương trình buổi tối, Đêm trước Lễ Puja Shri Hamsa Swamini Đức 9-7-1988
Sau sự biểu hiện vĩ đại này
của những nốt nhạc tuyệt đẹp
thành một giai điệu được dệt nên thật đẹp đẽ,
với tất cả các hoán vị và tổ hợp có thể có.
Thật khó để nói thêm bất cứ điều gì về nó.
Ta không biết có một nghệ sĩ vĩ đại như vậy ở đó,
Ta chưa bao giờ nghe anh ấy chơi trước đây.
Thật là may mắn của Ta hôm nay khi Ta được nghe anh ấy chơi
và một nghệ sĩ tabla vĩ đại như vậy.
Là nhờ các con mà Ta có thể nghe được tất cả những điều này,
họ không bao giờ có cơ hội nghe thứ âm nhạc thiêng liêng như vậy.
Thật đẹp và những gợn sóng nối tiếp nhau
các con có thể thấy nó chuyển động như thế nào.
Ta xin lỗi vì đã phải ngăn các con vỗ tay, bởi vì
Ta nghĩ rằng điều đó sẽ làm xáo trộn những gợn sóng một chút.
Nhưng vẫn phải hiểu rằng,
âm nhạc Ấn Độ đến từ cội nguồn mà chúng ta gọi là OM.
Đó là một nguồn thiêng liêng và tất cả đều được tạo ra để phù hợp
với sự hòa điệu của Spirit.
Vì vậy mà tất cả các con đang cảm nhận được niềm vui sướng đó bên trong mình.
Niềm vui sướng được tạo ra bên trong các con,
có lẽ, nhiều nhạc sĩ có thể không cảm nhận được.
Nếu họ chưa cảm nhận được Spirit của mình.
Âm nhạc này là để cho các thánh nhân lắng nghe.
Và vì những nghệ sĩ vĩ đại này, Ta đang tạo ra các thánh nhân ở đây,
để họ có thể trân trọng
nền âm nhạc vĩ đại này của Ấn Độ.
Hơn nữa, Ta không biết có bao nhiêu người trong các con đã đến thăm Kashmir,
nhưng những thung lũng của Kashmir,
và dòng sông Hằng chảy trong đó,
như thể, Ta đã cảm nhận được một sự kết hợp như vậy.
Như thể sông Hằng đang chảy
trong các thung lũng Kashmir,
với tất cả những gợn sóng và vẻ đẹp của nó, những rung động lan tỏa.
Nhưng thơ ca bất lực, ngôn từ bất lực.
Niềm vui sướng thật vô biên và đẹp đẽ,
đó là sự thể hiện của một người nghệ sĩ,
nhưng trong trạng thái vô tư lự, trong Nirvichara Samadhi đó,
các con có thể thưởng thức nó tuyệt vời hơn nhiều.
Ta đã rất vui khi âm nhạc tiếp tục
trong lúc không có ánh sáng.
Nhưng Ta biết tất cả các con đã nghe nó
qua Sahasrara của mình, phải không? Vâng, thưa Shri Mataji.
Và Ta vui vì người nghệ sĩ không bị làm phiền,
anh ấy vẫn tiếp tục chơi.
Đó là điều tốt nhất có thể xảy ra với chúng ta
rằng chúng ta nghe tất cả những điều này qua Sahasrara của mình.
Để mà
sự biểu hiện của âm nhạc đó
được nghe ở một cấp độ,
khi các con ở trong một sự thấu hiểu rất sâu sắc.
Khi các con rất dễ tiếp thu.
Tất cả những điều này góp phần vào niềm vui sướng của chúng ta
mà còn cho cả sự tiến triển của chúng ta.
Và cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả những nghệ sĩ này,
tất cả họ, từ trái tim Ta, Ta ban phước cho họ.
Để họ ngày càng thịnh vượng hơn.
[TIẾNG HINDI]
Ta nghĩ đây là một loại nhạc cụ rất rất đặc biệt.
Là một nhạc cụ rất có tính tập thể,
nó có một trăm dây đàn.
Nhưng hãy xem cách người nghệ sĩ chơi đàn,
với những nhịp điệu khác nhau ở cả hai tay.
Hãy xem, một bên thì nhanh, bên còn lại thì chậm.
Đôi khi, nếu các con để ý, anh ấy chơi lệch nhịp
ở một bên, còn bên kia thì anh ấy giữ nhịp.
Đó là một màn trình diễn rất tuyệt vời
và là một sự thể hiện giai điệu cực kỳ cân bằng.
Ta nghĩ không có từ nào để giải thích,
mọi người ở Ấn Độ tận tâm với âm nhạc như thế nào.
Và họ học nó với sự tập trung ra sao.
Và sự tỉnh thức thể hiện rất rõ ràng.
Phần hay nhất là sự kết hợp giữa trống tabla và đàn santoor,
thật tuyệt vời,
bổ sung cho nhau, hoàn toàn cân bằng.
Và chúng ta thực sự phải cảm ơn họ rất nhiều,
đã không quản ngại đường xa đến đây
và mang đến cho các con một bản nhạc tuyệt vời như vậy.
Ta không nghĩ Ta có thể làm điều đó tốt hơn ở London.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
[Vỗ tay]
[Nhạc công] Vâng, Shri Mataji đã nói rất nhiều điều.
Mẹ đã nói,
Mẹ nói về chúng tôi rằng chúng tôi là [...]
Nhưng con cảm thấy chúng con vẫn chỉ là những con ruồi rất nhỏ bé ở đó.
Chúng con có [...] một vài
điều lớn lao hơn nhiều trong cuộc sống và trong âm nhạc.
Thượng đế thật vĩ đại, các vị Đạo sư của con thật vĩ đại.
Và, con không biết phải nói gì hơn nữa.
Vâng, con nghĩ quý vị hiểu ý con.
[Vỗ tay]
Vâng, đó thực sự là một
niềm hạnh phúc và vinh dự sâu sắc cho chúng tôi
khi được chơi nhạc cho tất cả quý vị.
Bởi vì tất cả chúng ta có thể đi cùng âm nhạc và chúng ta có thể đạt đến
bên trong, bên trong chính Thượng đế, ý tôi là đến với Thượng đế.
Tôi nghĩ quý vị muốn nghe thêm nữa, phải không?
[Shri Mataji] [Tiếng Hindi]
Vì vậy, tôi sẽ dành chút thời gian để lên dây đàn.
Để tất cả chúng ta có thể cùng hòa điệu với nhạc cụ.
Và sau đó tôi sẽ tiếp tục.
[Shri Mataji TIẾNG HINDI]
Bây giờ, giai điệu raag mà tôi sắp chơi
là một giai điệu raag rất hay.
Tất cả các giai điệu raag đều hay.
Nhưng giai điệu này còn hay hơn, bởi vì thường ở Ấn Độ
chúng tôi chơi giai điệu raag này vào cuối buổi hòa nhạc.
[Shri Mataji TIẾNG HINDI] Bhairavi.
Vâng, bây giờ quý vị đã biết điều đó.
Vì vậy, đó là một giai điệu raag rất hay.
Và quý vị cũng biết tâm trạng của raag này.
Vì vậy tôi sẽ chơi một đoạn alaap ngắn
và sau đó là cả hai bản sáng tác
trong chu kỳ nhịp điệu 16 phách.
Tôi muốn, tôi muốn nói với quý vị một điều nhỏ,
bởi vì ở Châu Âu, việc chỉnh nhạc cụ là rất lạ.
trên sân khấu, ngồi ngay trên sân khấu.
Nhưng các vị Đạo sư vĩ đại của chúng tôi nói rằng,
khi bạn chỉnh nhạc cụ trên sân khấu, điều đó có nghĩa là,
tất cả chúng ta đang cùng nhau hòa điệu trái tim mình.
Vì vậy, khi nhạc cụ được chỉnh đúng, thì tôi cũng được chỉnh đúng,
và khi tôi được chỉnh đúng, thì tất cả chúng ta đều được chỉnh đúng.
Chính là như vậy.
Vâng, bây giờ tôi sẽ chơi, xin cảm ơn.
[Vỗ tay] Raag bhairavi.
Kết thúc Raag bhairavi. [Vỗ tay]
[Shri Mataji] nói chuyện với các nhạc sĩ [Pha trộn tiếng Hindi/tiếng Anh]
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con. Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
[Shri Mataji rời đi và nói tiếng Hindi]